### 2024-06-21 report/conclusions/conclusions.tex
analysis of results

@@

\section{Análisis resultados}

>>>>

\color{blue}

@@

\section{Análisis de resultados}

Durante el transcurso del proyecto, se han analizado diferentes conjuntos de datos y herramientas disponibles. Con esto, hemos detectado que había otras herramientas que podían ofrecer una funcionalidad similar a CICFlowMeter, pero que no existía una herramienta que nos ofreciese el etiquetado automático de flujos sin tener que realizar pasos extras. Adicionalmente, muchas herramientas analizadas asumían una instalación más general o la interfaz por consola no era tan directa. Esta información ha permitido desarrollar un programa, el cual puede rellenar este caso de uso específico. Es decir, el poder generar estadísticas de flujos con etiquetas asociadas tanto en tiempo real como con trazas de red para entrenar modelos directamente de estas. Una vez realizado esto, el despliegue de esta herramienta no requiere de una gran complejidad, ya que es un programa compilado, el cual requiere una cantidad limitada de librerías dinámicas.

Cuando se realizó el uso de la herramienta para entrenar modelos, se pudieron descubrir problemas en la implementación. Se vio que el asumir que los flujos que no tenían etiqueta disponible eran benignos y no tener en cuenta el protocolo de transporte empeoraba sustancialmente la capacidad de los modelos para poder obtener un buen rendimiento. La mayoría de modelos entrenados tienen muy buen rendimiento, indicando que los datos generados por la herramienta permiten identificar el comportamiento de los flujos. Sin embargo, es posible que solo funcionen correctamente sobre los entornos sintéticos originales donde se generaron los datos y que en una situación real los resultados varían.

Personalmente, el trabajo me ha permitido probar a desarrollar por primera vez sobre Rust y ver cómo el resultado generado era útil. Considero que la decisión de utilizar este lenguaje, pese a no haber tenido experiencia anterior con él, ha sido correcta. Adicionalmente, ha sido interesante el tomar una herramienta, la cual había sido utilizada en el grupo de investigación para ciertos casos, analizarla y diseñar e implementar una nueva que mejore las carencias de la original.

\color{black}
